Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: expansion, arithmetic
zh: 扩展, 算术

source: A string of the form `@t{$[}@var{exp}@t{]}' or `@t{$((}@var{exp}@t{))}' is substituted with the value of the arithmetic expression @var{exp}. @var{exp} is subjected to @emph{parameter expansion}, @emph{command substitution} and @emph{arithmetic expansion} before it is evaluated. See @ref{Arithmetic Evaluation}.
zh: 形式为 `@t{$[}@var{exp}@t{]}' 或 `@t{$((}@var{exp}@t{))}' 的字符串会被算术表达式 @var{exp} 的值所替代。 在求值之前，@var{exp} 会进行 @emph{参数扩展}、@emph{命令替换} 和 @emph{算术扩展}。 请参阅 @ref{算术求值}。

source: brace expansion
zh: 括号扩展

source: expansion, brace
zh: 扩展, 括号

source: A string of the form `@var{foo}@t{@{}@var{xx}@t{,}@var{yy}@t{,}@var{zz}@t{@}}@var{bar}' is expanded to the individual words `@var{fooxxbar}', `@var{fooyybar}' and `@var{foozzbar}'. Left-to-right order is preserved. This construct may be nested. Commas may be quoted in order to include them literally in a word.
zh: 形式为 `@var{foo}@t{@{}@var{xx}@t{,}@var{yy}@t{,}@var{zz}@t{@}}@var{bar}' 的字符串会扩展为单独的字 `@var{fooxxbar}', `@var{fooyybar}' 和 `@var{foozzbar}'。 保留从左到右的顺序。 该结构可以嵌套。 逗号可以加引号，以便按字面意思将其包含在单词中。

source: An expression of the form `@t{@{}@var{n1}@t{..}@var{n2}@t{@}}', where @var{n1} and @var{n2} are integers, is expanded to every number between @var{n1} and @var{n2} inclusive. If either number begins with a zero, all the resulting numbers will be padded with leading zeroes to that minimum width, but for negative numbers the @t{-} character is also included in the width. If the numbers are in decreasing order the resulting sequence will also be in decreasing order.
zh: 形式为 `@t{@{}@var{n1}@t{..}@var{n2}@t{@}}' 的表达式，其中 @var{n1} 和 @var{n2} 均为整数，会扩展为 @var{n1} 和 @var{n2} 之间的所有数字。 如果任一数字以 0 开头，所有生成的数字都会以 0 为前导填充，达到最小宽度，但对于负数，@t{-} 字符也会包含在宽度中。 如果数字按递减顺序排列，则产生的序列也将按递减顺序排列。

source: An expression of the form `@t{@{}@var{n1}@t{..}@var{n2}@t{..}@var{n3}@t{@}}', where @var{n1}, @var{n2}, and @var{n3} are integers, is expanded as above, but only every @var{n3}th number starting from @var{n1} is output. If @var{n3} is negative the numbers are output in reverse order, this is slightly different from simply swapping @var{n1} and @var{n2} in the case that the step @var{n3} doesn't evenly divide the range. Zero padding can be specified in any of the three numbers, specifying it in the third can be useful to pad for example `@t{@{-99..100..01@}}' which is not possible to specify by putting a 0 on either of the first two numbers (i.e. pad to two characters).
zh: 一个形式为 `@t{@{}@var{n1}@t{..}@var{n2}@t{..}@var{n3}@t{@}}' 的表达式，其中 @var{n1}、@var{n2} 和 @var{n3} 均为整数，将按上述方式展开，但只输出从 @var{n1} 开始的第 @var{n3} 个数字。 如果 @var{n3} 为负数，数字将以相反的顺序输出，这与简单地交换 @var{n1} 和 @var{n2} 稍有不同，因为 @var{n3} 的步长不能平均分割范围。 可以在三个数字中的任何一个指定零填充，在第三个数字中指定零填充可能会很有用，例如 `@t{@{-99..100..01@}}' ，如果不能在前两个数字中的任何一个上打 0，就无法指定零填充（即填充为两个字符）。

source: An expression of the form `@t{@{}@var{c1}@t{..}@var{c2}@t{@}}', where @var{c1} and @var{c2} are single characters (which may be multibyte characters), is expanded to every character in the range from @var{c1} to @var{c2} in whatever character sequence is used internally. For characters with code points below 128 this is US ASCII (this is the only case most users will need). If any intervening character is not printable, appropriate quotation is used to render it printable. If the character sequence is reversed, the output is in reverse order, e.g. `@t{@{d..a@}}' is substituted as `@t{d c b a}'.
zh: 形式为 `@t{@{}@var{c1}@t{..}@var{c2}@t{@}}' 的表达式，其中 @var{c1} 和 @var{c2} 为单个字符（可以是多字节字符），将扩展为内部使用的字符序列中 @var{c1} 至 @var{c2} 范围内的每个字符。 对于码位低于 128 的字符，则使用 US ASCII（这是大多数用户唯一需要的情况）。 如果中间的任何字符不可打印，将使用适当的引用使其可打印。 如果字符序列颠倒，则按相反顺序输出，例如，`@t{@{d..a@}}' 被替换为 `@t{d c b a}'。

source: If a brace expression matches none of the above forms, it is left unchanged, unless the option @t{BRACE_CCL} (an abbreviation for `brace character class') is set.
zh: 如果括号表达式与上述任何形式都不匹配，则保持不变，除非设置了选项 @t{BRACE_CCL}（ `brace character class' = `括号字符类' 的缩写）。

source: In that case, it is expanded to a list of the individual characters between the braces sorted into the order of the characters in the ASCII character set (multibyte characters are not currently handled). The syntax is similar to a @t{[}...@t{]} expression in filename generation: `@t{-}' is treated specially to denote a range of characters, but `@t{^}' or `@t{!}' as the first character is treated normally. For example, `@t{@{abcdef0-9@}}' expands to 16 words @t{0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f}.
zh: 在这种情况下，它将扩展为大括号之间的单个字符列表，并按照 ASCII 字符集中的字符顺序进行排序（目前不处理多字节字符）。 该语法类似于文件名生成中的 @t{[}...@t{]} 表达式：`@t{-}' 被特殊处理以表示一系列字符，但作为第一个字符的 `@t{^}' 或 `@t{!}' 则被正常处理。 例如， `@t{@{abcdef0-9@}}' 扩展为 16 个词 @t{0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f}。

source: Note that brace expansion is not part of filename generation (globbing); an expression such as @t{*/@{foo,bar@}} is split into two separate words @t{*/foo} and @t{*/bar} before filename generation takes place. In particular, note that this is liable to produce a `no match' error if @emph{either} of the two expressions does not match; this is to be contrasted with @t{*/(foo|bar)}, which is treated as a single pattern but otherwise has similar effects.
zh: 请注意，括号扩展并不是文件名生成（globbing）的一部分；在文件名生成之前，像 @t{*/@{foo,bar@}} 这样的表达式会被拆分成两个独立的词 @t{*/foo} 和 @t{*/bar}。 特别要注意的是，如果 @emph{either} 与两个表达式不匹配，就会产生 `no match' 错误；这一点与 @t{*/(foo|bar)} 相反，后者被视为一个单独的模式，但在其他方面具有类似的效果。

source: To combine brace expansion with array expansion, see the @t{$@{^}@var{spec}@t{@}} form described in @ref{Parameter Expansion} above.
zh: 要将括号扩展与数组扩展结合起来，请参阅上文 @ref{参数扩展}中描述的 @t{$@{^}@var{spec}@t{@}} 形式。

source: filename expansion
zh: 文件名扩展

source: expansion, filename
zh: 扩展, 文件名

source: Each word is checked to see if it begins with an unquoted `@t{~}'. If it does, then the word up to a `@t{/}', or the end of the word if there is no `@t{/}', is checked to see if it can be substituted in one of the ways described here. If so, then the `@t{~}' and the checked portion are replaced with the appropriate substitute value.
zh: 每个单词都会被检查是否以未加引号的 `@t{~}' 开头。 如果是，则检查词头至 `@t{/}' 的部分，如果没有 `@t{/}'，则检查词尾部分，看是否可以用这里描述的方法之一进行替换。 如果可以，则 `@t{~}' 和被检查的部分将被替换为相应的替代值。

source: A `@t{~}' by itself is replaced by the value of @t{$HOME}. A `@t{~}' followed by a `@t{+}' or a `@t{-}' is replaced by current or previous working directory, respectively.
zh: `@t{~}' 本身会被 @t{$HOME} 的值替换。 后跟 `@t{+}' 或 `@t{-}' 的 `@t{~}' 会分别被当前或上一个工作目录替换。

source: A `@t{~}' followed by a number is replaced by the directory at that position in the directory stack. `@t{~0}' is equivalent to `@t{~+}', and `@t{~1}' is the top of the stack. `@t{~+}' followed by a number is replaced by the directory at that position in the directory stack. `@t{~+0}' is equivalent to `@t{~+}', and `@t{~+1}' is the top of the stack. `@t{~-}' followed by a number is replaced by the directory that many positions from the bottom of the stack. `@t{~-0}' is the bottom of the stack.
zh: 后跟数字的 `@t{~}' 会被目录堆栈中该位置的目录替换。 `@t{~0}' 等同于 `@t{~+}'，而 `@t{~1}' 是目录栈的顶层。 后跟数字的 `@t{~+}' 会被目录堆栈中该位置的目录替换。 `@t{~+0}' 等同于 `@t{~+}'， `@t{~+1}' 是目录栈的顶层。 后跟数字的 `@t{~-}' 会被从堆栈底部起多少个位置的目录替换。 `@t{~-0}' 为堆栈底部。

source: The @t{PUSHD_MINUS} option exchanges the effects of `@t{~+}' and `@t{~-}' where they are followed by a number.
zh: 后面跟一个数字，@t{PUSHD_MINUS} 选项可以交换 `@t{~+}' 和 `@t{~-}' 的效果。

source: Dynamic named directories::
zh: 动态命名目录

source: Static named directories::
zh: 静态命名目录

source: `=' expansion::
zh: `=' 扩展::

source: Notes
zh: 注意

source: Dynamic named directories
zh: 动态命名目录

source: Static named directories
zh: 静态命名目录

source: directories, named, dynamic
zh: 目录, 命名, 动态

source: named directories, dynamic
zh: 命名目录, 动态

source: dynamic named directories
zh: 动态命名目录

source: If the function @t{zsh_directory_name} exists, or the shell variable @t{zsh_directory_name_functions} exists and contains an array of function names, then the functions are used to implement dynamic directory naming. The functions are tried in order until one returns status zero, so it is important that functions test whether they can handle the case in question and return an appropriate status.
zh: 如果函数 @t{zsh_directory_name} 已存在，或者 shell 变量 @t{zsh_directory_name_functions} 已存在并包含函数名数组，那么这些函数将用于实现动态目录命名。 这些函数会依次尝试，直到其中一个返回状态为零，因此函数必须测试它们是否能处理相关情况，并返回适当的状态。

source: A `@t{~}' followed by a string @var{namstr} in unquoted square brackets is treated specially as a dynamic directory name. Note that the first unquoted closing square bracket always terminates @var{namstr}. The shell function is passed two arguments: the string @t{n} (for name) and @var{namstr}. It should either set the array @t{reply} to a single element which is the directory corresponding to the name and return status zero (executing an assignment as the last statement is usually sufficient), or it should return status non-zero. In the former case the element of reply is used as the directory; in the latter case the substitution is deemed to have failed. If all functions fail and the option @t{NOMATCH} is set, an error results.
zh: 后跟未加引号的方括号里的字符串 @var{namstr} 的 `@t{~}' 会被视为动态目录名。 请注意，第一个未加引号的结尾方括号总是 @var{namstr} 的结束符。 shell 函数有两个参数：字符串 @t{n}（表示名称）和 @var{namstr}。 它要么将数组 @t{reply} 设置为单个元素，即与名称对应的目录，并返回状态为零（作为最后一条语句执行赋值通常就足够了），要么返回状态非零。 在前一种情况下，reply 的元素被用作目录；在后一种情况下，替换被视为失败。 如果所有函数都失败，且选项 @t{NOMATCH} 被设置，则会出现错误。

source: The functions defined as above are also used to see if a directory can be turned into a name, for example when printing the directory stack or when expanding @t{%~} in prompts. In this case each function is passed two arguments: the string @t{d} (for directory) and the candidate for dynamic naming. The function should either return non-zero status, if the directory cannot be named by the function, or it should set the array reply to consist of two elements: the first is the dynamic name for the directory (as would appear within `@t{~[}@var{...}@t{]}'), and the second is the prefix length of the directory to be replaced. For example, if the trial directory is @t{/home/myname/src/zsh} and the dynamic name for @t{/home/myname/src} (which has 16 characters) is @t{s}, then the function sets
zh: 上述定义的函数还可用于查看目录是否可以转化为名称，例如在打印目录堆栈或在提示符中扩展 @t{%~} 时。 在这种情况下，每个函数都会传递两个参数：字符串 @t{d}（表示目录）和动态命名的候选名称。 如果函数无法命名目录，则函数应返回非零状态，或者将数组 reply 设置为由两个元素组成：第一个元素是目录的动态名称（如在 `@t{~[}@var{...}@t{]}' 中显示的名称），第二个元素是要替换的目录的前缀长度。 例如，如果试用目录是 @t{/home/myname/src/zsh}，而 @t{/home/myname/src}（有 16 个字符）的动态名称是 @t{s}，那么函数会设置

source: The directory name so returned is compared with possible static names for parts of the directory path, as described below; it is used if the prefix length matched (16 in the example) is longer than that matched by any static name.
zh: 这样返回的目录名称将与目录路径部分可能的静态名称进行比较，如下所述；如果匹配的前缀长度（示例中为 16）长于任何静态名称所匹配的长度，则使用该名称。

source: It is not a requirement that a function implements both @t{n} and @t{d} calls; for example, it might be appropriate for certain dynamic forms of expansion not to be contracted to names. In that case any call with the first argument @t{d} should cause a non-zero status to be returned.
zh: 并不要求函数同时实现 @t{n} 和 @t{d} 调用；例如，某些动态扩展形式可能不适合收缩为名称。 在这种情况下，任何带有第一个参数 @t{d} 的调用都应返回一个非零状态。

source: The completion system calls `@t{zsh_directory_name c}' followed by equivalent calls to elements of the array @t{zsh_directory_name_functions}, if it exists, in order to complete dynamic names for directories. The code for this should be as for any other completion function as described in @ref{Completion System}.
zh: 补全系统会调用 `@t{zsh_directory_name c}'，后面是数组 @t{zsh_directory_name_functions} 中的元素（如果存在）的等价调用，以补全目录的动态名称。 其代码应与 @ref{补全系统}中描述的其他补全函数相同。

source: As a working example, here is a function that expands any dynamic names beginning with the string @t{p:} to directories below @t{/home/pws/perforce}. In this simple case a static name for the directory would be just as effective.
zh: 作为一个工作示例，下面的函数可将以 @t{p:} 字符串开头的任何动态名称扩展到 @t{/home/pws/perforce} 以下的目录。 在这个简单的例子中，目录的静态名称也同样有效。

source: `=' expansion
zh: `=' 扩展

source: directories, named, static
zh: 目录, 命名, 静态

source: named directories, static
zh: 命名目录, 静态

source: static named directories
zh: 静态命名目录

source: A `@t{~}' followed by anything not already covered consisting of any number of alphanumeric characters or underscore (`@t{_}'), hyphen (`@t{-}'), or dot (`@t{.}') is looked up as a named directory, and replaced by the value of that named directory if found. Named directories are typically home directories for users on the system. They may also be defined if the text after the `@t{~}' is the name of a string shell parameter whose value begins with a `@t{/}'. Note that trailing slashes will be removed from the path to the directory (though the original parameter is not modified).
zh: `@t{~}' 后跟任何字母数字字符或下划线 (`@t{_}')、连字符 (`@t{-}')或点 (`@t{.}')组成的任何未包含（covered）的内容，都会作为命名目录被查找，如果找到，则用该命名目录的值替换。 命名目录通常是系统中用户的主目录。 如果 `@t{~}' 后面的文本是以 `@t{/}'开头的字符串 shell 参数的名称，也可以定义命名目录。 请注意，目录路径中的尾部斜线将被删除（但原始参数不会被修改）。

source: It is also possible to define directory names using the @t{-d} option to the @t{hash} builtin.
zh: 也可以使用 @t{hash} 内置命令的 @t{-d} 选项来定义目录名。

source: When the shell prints a path (e.g. when expanding @t{%~} in prompts or when printing the directory stack), the path is checked to see if it has a named directory as its prefix. If so, then the prefix portion is replaced with a `@t{~}' followed by the name of the directory. The shorter of the two ways of referring to the directory is used, i.e. either the directory name or the full path; the name is used if they are the same length. The parameters @t{$PWD} and @t{$OLDPWD} are never abbreviated in this fashion.
zh: 当 shell 打印路径时（例如，在提示符中扩展 @t{%~} 或打印目录栈时），会检查路径的前缀是否为已命名的目录。 如果有，那么前缀部分就会被替换为 `@t{~}' ，然后是目录名。 在引用目录的两种方式中，使用较短的一种，即目录名或完整路径；如果两者长度相同，则使用目录名。 参数 @t{$PWD} 和 @t{$OLDPWD} 绝不会以这种方式缩写。

source: If a word begins with an unquoted `@t{=}' and the @t{EQUALS} option is set, the remainder of the word is taken as the name of a command. If a command exists by that name, the word is replaced by the full pathname of the command.
zh: 如果一个单词以未加引号的 `@t{=}' 开头，且设置了 @t{EQUALS} 选项，则该单词的其余部分将作为命令名称。 如果存在以该名称开头的命令，则会用命令的完整路径名替换该单词。

source: filename expansion, notes
zh: 文件名扩展, 注意

source: Filename expansion is performed on the right hand side of a parameter assignment, including those appearing after commands of the @t{typeset} family. In this case, the right hand side will be treated as a colon-separated list in the manner of the @t{PATH} parameter, so that a `@t{~}' or an `@t{=}' following a `@t{:}' is eligible for expansion. All such behaviour can be disabled by quoting the `@t{~}', the `@t{=}', or the whole expression (but not simply the colon); the @t{EQUALS} option is also respected.
zh: 文件名扩展在参数赋值的右侧执行，包括出现在 @t{typeset} 系列命令之后的参数。 在这种情况下，右侧将按照 @t{PATH} 参数的方式，被视为一个以冒号分隔的列表，因此， `@t{~}' 或 `@t{=}' 后跟 `@t{:}' 均可进行扩展。 所有这些行为都可以通过引用 `@t{~}'、 `@t{=}' 或整个表达式（而不仅仅是冒号）来禁用；@t{EQUALS}选项也同样受到尊守。

source: If the option @t{MAGIC_EQUAL_SUBST} is set, any unquoted shell argument in the form `@var{identifier}@t{=}@var{expression}' becomes eligible for file expansion as described in the previous paragraph. Quoting the first `@t{=}' also inhibits this.
zh: 如果设置了选项 @t{MAGIC_EQUAL_SUBST}，任何未被引用的 shell 参数，其形式为 `@var{identifier}@t{=}@var{expression}'，都有资格按照上段所述进行文件扩展。 引用第一个 `@t{=}' 也会抑制这种情况。

source: filename generation
zh: 文件名生成

source: If a word contains an unquoted instance of one of the characters `@t{*}', `@t{(}', `@t{|}', `@t{<}', `@t{[}', or `@t{?}', it is regarded as a pattern for filename generation, unless the @t{GLOB} option is unset.
zh: 如果一个单词包含 `@t{*}', `@t{(}', `@t{|}', `@t{<}', `@t{[}', or `@t{?}'字符 中的一个未加引号实例，除非 @t{GLOB} 选项未设置，否则该单词将被视为文件名生成的模式。

source: If the @t{EXTENDED_GLOB} option is set,
zh: 如果设置了 @t{EXTENDED_GLOB} 选项，

source: the `@t{^}' and `@t{#}' characters also denote a pattern; otherwise they are not treated specially by the shell.
zh: `@t{^}' 和 `@t{#}' 字符也表示模式，否则 shell 不会对它们进行特殊处理。

source: The word is replaced with a list of sorted filenames that match the pattern. If no matching pattern is found, the shell gives an error message, unless the @t{NULL_GLOB} option is set,
zh: 单词会被匹配模式的经排序后的文件名列表替换。 如果没有找到匹配的模式，shell 会给出错误信息，除非设置了 @t{NULL_GLOB} 选项，

source: in which case the word is deleted; or unless the @t{NOMATCH} option is unset, in which case the word is left unchanged.
zh: 在这种情况下，单词将被删除；或者，除非 @t{NOMATCH} 选项未被设置，在这种情况下，单词将保持不变。

source: In filename generation, the character `@t{/}' must be matched explicitly; also, a `@t{.}' must be matched explicitly at the beginning of a pattern or after a `@t{/}', unless the @t{GLOB_DOTS} option is set.
zh: 在文件名生成时，必须明确匹配字符 `@t{/}' ；此外，除非设置了 @t{GLOB_DOTS} 选项，否则必须明确匹配位于模式开头或 `@t{/}' 之后的 `@t{.}' 。

source: No filename generation pattern matches the files `@t{.}' or `@t{..}'. In other instances of pattern matching, the `@t{/}' and `@t{.}' are not treated specially.
zh: 没有文件名生成模式与 `@t{.}' 或 `@t{..}' 文件匹配。 在其他模式匹配情况下， `@t{/}' 和 `@t{.}' 不会被特殊处理。

source: Glob Operators
zh: Glob 操作符

source: glob operators
zh: Glob 操作符

source: Matches any string, including the null string.
zh: 匹配任何字符串，包括空字符串。

source: Matches any character.
zh: 匹配任何字符。

source: Matches any of the enclosed characters. Ranges of characters can be specified by separating two characters by a `@t{-}'. A `@t{-}' or `@t{]}' may be matched by including it as the first character in the list.
zh: 匹配所包含（enclosed）的任何字符。 可以通过用 `@t{-}' 分隔两个字符来指定字符范围。`@t{-}' 或 `@t{]}' 可作为列表中的第一个字符进行匹配。

source: character classes
zh: 字符类

source: There are also several named classes of characters, in the form `@t{[:}@var{name}@t{:]}' with the following meanings. The first set use the macros provided by the operating system to test for the given character combinations, including any modifications due to local language settings, see ctype(3):
zh: 还有几类命名的字符，其形式为 `@t{[:}@var{name}@t{:]}' ，含义如下。 第一组使用操作系统提供的宏来测试给定的字符组合，包括因本地语言设置而进行的任何修改，参见 ctype(3)：

source: The character is alphanumeric
zh: 字符为字母数字

source: The character is alphabetic
zh: 字符为字母

source: The character is 7-bit, i.e. is a single-byte character without the top bit set.
zh: 字符为 7 位，即未设置最高位的单字节字符。

source: The character is a blank character
zh: 该字符为空白字符

source: The character is a control character
zh: 该字符为控制字符

source: The character is a decimal digit
zh: 字符为十进制数字

source: The character is a printable character other than whitespace
zh: 该字符是除空格外的可打印字符

source: The character is a lowercase letter
zh: 字符为小写字母

source: The character is printable
zh: 字符是可打印字符

source: The character is printable but neither alphanumeric nor whitespace
zh: 该字符可打印，但既不是字母数字，也不是空格

source: The character is whitespace
zh: 该字符为空白字符

source: The character is an uppercase letter
zh: 字符为大写字母

source: The character is a hexadecimal digit
zh: 字符是十六进制数字

source: Another set of named classes is handled internally by the shell and is not sensitive to the locale:
zh: 另一组命名类，由 shell 内部处理，对本地语言不敏感：

source: The character is allowed to form part of a shell identifier, such as a parameter name; this test respects the @t{POSIX_IDENTIFIERS} option
zh: 允许该字符构成 shell 标识的一部分，例如参数名；该测试尊重 @t{POSIX_IDENTIFIERS} 选项

source: The character is used as an input field separator, i.e. is contained in the @t{IFS} parameter
zh: 该字符用作输入字段分隔符，即包含在 @t{IFS} 参数中

source: The character is an IFS white space character; see the documentation for @t{IFS} in @ref{Parameters Used By The Shell}.
zh: 该字符为 IFS 空白字符；参见 @ref{Shell 使用的参数}中 @t{IFS} 的文档。

source: Matches a byte that starts an incomplete multibyte character. Note that there may be a sequence of more than one bytes that taken together form the prefix of a multibyte character. To test for a potentially incomplete byte sequence, use the pattern `@t{[[:INCOMPLETE:]]*}'. This will never match a sequence starting with a valid multibyte character.
zh: 匹配不完整多字节字符开头的字节。 请注意，可能会有一个以上的字节序列共同构成一个多字节字符的前缀。 要测试可能不完整的字节序列，请使用模式 `@t{[[:INCOMPLETE:]]*}'。 该模式永远不会匹配以有效多字节字符开头的序列。

source: Matches a byte that does not start a valid multibyte character. Note this may be a continuation byte of an incomplete multibyte character as any part of a multibyte string consisting of invalid and incomplete multibyte characters is treated as single bytes.
zh: 匹配不以有效多字节字符开头的字节。 请注意，这可能是不完整多字节字符的延续字节，因为由无效和不完整多字节字符组成的多字节字符串的任何部分都被视为单字节。

source: The character is treated as part of a word; this test is sensitive to the value of the @t{WORDCHARS} parameter
zh: 该字符被视为单词的一部分；该测试对 @t{WORDCHARS} 参数的值很敏感

source: Note that the square brackets are additional to those enclosing the whole set of characters, so to test for a single alphanumeric character you need `@t{[[:alnum:]]}'. Named character sets can be used alongside other types, e.g. `@t{[[:alpha:]0-9]}'.
zh: 请注意，方括号是在包围整个字符集的方括号之外的，因此要测试单个字母数字字符，需要使用 `@t{[[:alnum:]]}'。 已命名字符集可与其他类型一起使用，例如 `@t{[[:alpha:]0-9]}' 。

source: Like @t{[}...@t{]}, except that it matches any character which is not in the given set.
zh: 与 @t{[}...@t{]} 相似，但它匹配的字符不在给定的字符集中。

source: Matches any number in the range @var{x} to @var{y}, inclusive. Either of the numbers may be omitted to make the range open-ended; hence `@t{<->}' matches any number. To match individual digits, the @t{[}...@t{]} form is more efficient.
zh: 匹配 @var{x} 至 @var{y}（含）范围内的任意数字。 可以省略任何一个数字，使范围不受限制；因此， `@t{<->}' 可以匹配任何数字。 要匹配单个数字， @t{[}...@t{]} 形式更有效。

source: Be careful when using other wildcards adjacent to patterns of this form; for example, @t{<0-9>*} will actually match any number whatsoever at the start of the string, since the `@t{<0-9>}' will match the first digit, and the `@t{*}' will match any others. This is a trap for the unwary, but is in fact an inevitable consequence of the rule that the longest possible match always succeeds. Expressions such as `@t{<0-9>[^[:digit:]]*}' can be used instead.
zh: 在使用与这种形式的模式相近的其他通配符时要小心；例如，@t{<0-9>*} 实际上将匹配字符串开头的任何数字， 因为 `@t{<0-9>}' 将匹配第一个数字，而 `@t{*}' 将匹配任何其他数字。这对不小心的人来说是个陷阱，但实际上是 "尽可能长的匹配总是成功的 "这一规则的必然结果。 可以使用 `@t{<0-9>[^[:digit:]]*}' 等表达式来代替。

source: Matches the enclosed pattern. This is used for grouping. If the @t{KSH_GLOB} option is set, then a `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' or `@t{!}' immediately preceding the `@t{(}' is treated specially, as detailed below. The option @t{SH_GLOB} prevents bare parentheses from being used in this way, though the @t{KSH_GLOB} option is still available.
zh: 与括起来的模式匹配。 用于分组。 如果设置了 @t{KSH_GLOB}选项，那么紧接在 `@t{(}' 之前的 `@t{@@}', `@t{*}', `@t{+}', `@t{?}' 或" `@t{!}' 将被特殊处理，详情如下。选项 @t{SH_GLOB} 可以防止以这种方式使用空括号（bare parentheses），但 @t{KSH_GLOB} 选项仍然可用。

source: Note that grouping cannot extend over multiple directories: it is an error to have a `@t{/}' within a group (this only applies for patterns used in filename generation). There is one exception: a group of the form @t{(}@var{pat}@t{/)#} appearing as a complete path segment can match a sequence of directories. For example, @t{foo/(a*/)#bar} matches @t{foo/bar}, @t{foo/any/bar}, @t{foo/any/anyother/bar}, and so on.
zh: 请注意，分组不能扩展到多个目录：在分组中出现 `@t{/}' 是错误的（这只适用于文件名生成中使用的模式）。 但有一个例外：以 @t{(}@var{pat}@t{/)#} 形式出现的组作为一个完整的路径段，可以匹配一系列目录。 例如， @t{foo/(a*/)#bar} 匹配 @t{foo/bar}、@t{foo/any/bar}、@t{foo/any/anyother/bar}，以此类推。

source: Matches either @var{x} or @var{y}. This operator has lower precedence than any other. The `@t{|}' character must be within parentheses, to avoid interpretation as a pipeline. The alternatives are tried in order from left to right.
zh: 匹配 @var{x} 或 @var{y}。 该操作符的优先级低于其他操作符。 `@t{|}' 字符必须在括号内，以免被解释为管道。 从左到右依次选择。

source: (Requires @t{EXTENDED_GLOB} to be set.) Matches anything except the pattern @var{x}. This has a higher precedence than `@t{/}', so `@t{^foo/bar}' will search directories in `@t{.}' except `@t{./foo}' for a file named `@t{bar}'.
zh: (需要设置 @t{EXTENDED_GLOB}）匹配模式 @var{x} 以外的任何内容。 其优先级高于 `@t{/}'，因此 `@t{^foo/bar}' 将搜索 `@t{.}' 中除 `@t{./foo}' 之外的目录，以查找名为 `@t{bar}' 的文件。
